Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: tutorial/inputoutput.po
Languages: zh_cn

source: Input and Output
zh_cn: 输入与输出

source: There are several ways to present the output of a program; data can be printed in a human-readable form, or written to a file for future use. This chapter will discuss some of the possibilities.
zh_cn: 程序输出有几种显示方式；数据既可以输出供人阅读的形式，也可以写入文件备用。本章探讨一些可用的方式。

source: Fancier Output Formatting
zh_cn: 更复杂的输出格式

source: So far we've encountered two ways of writing values: *expression statements* and the :func:`print` function. (A third way is using the :meth:`~io.TextIOBase.write` method of file objects; the standard output file can be referenced as ``sys.stdout``. See the Library Reference for more information on this.)
zh_cn: 到目前为止我们已遇到过两种写入值的方式: *表达式语句* 和 :func:`print` 函数。 （第三种方式是使用文件对象的 :meth:`~io.TextIOBase.write` 方法；标准输出文件可以被引用为 ``sys.stdout``。 更多相关信息请参阅标准库参考）。

source: Often you'll want more control over the formatting of your output than simply printing space-separated values. There are several ways to format output.
zh_cn: 对输出格式的控制不只是打印空格分隔的值，还需要更多方式。格式化输出包括以下几种方法。

source: To use :ref:`formatted string literals <tut-f-strings>`, begin a string with ``f`` or ``F`` before the opening quotation mark or triple quotation mark. Inside this string, you can write a Python expression between ``{`` and ``}`` characters that can refer to variables or literal values.
zh_cn: 使用 :ref:`格式化字符串字面值 <tut-f-strings>` ，要在字符串开头的引号/三引号前添加 ``f`` 或 ``F`` 。在这种字符串中，可以在 ``{`` 和 ``}`` 字符之间输入引用的变量，或字面值的 Python 表达式。

source: The :meth:`str.format` method of strings requires more manual effort. You'll still use ``{`` and ``}`` to mark where a variable will be substituted and can provide detailed formatting directives, but you'll also need to provide the information to be formatted. In the following code block there are two examples of how to format variables:
zh_cn: 字符串的 :meth:`str.format` 方法需要更多手动操作。 你仍将使用 ``{`` 和 ``}`` 来标记变量将被替换的位置并且可以提供详细的格式化指令，但你还需要提供待格式化的信息。 下面的代码块中有两个格式化变量的例子：

source: Notice how the ``yes_votes`` are padded with spaces and a negative sign only for negative numbers. The example also prints ``percentage`` multiplied by 100, with 2 decimal places and followed by a percent sign (see :ref:`formatspec` for details).
zh_cn: 请注意Notice how the ``yes_votes`` 填充了空格并且只为负数添加了负号。 这个例子还打印了 ``percentage`` 乘以 100 的结果，保留 2 个数位并带有一个百分号 (请参阅 :ref:`formatspec` 了解详情)。

source: Finally, you can do all the string handling yourself by using string slicing and concatenation operations to create any layout you can imagine. The string type has some methods that perform useful operations for padding strings to a given column width.
zh_cn: 最后，还可以用字符串切片和合并操作完成字符串处理操作，创建任何排版布局。字符串类型还支持将字符串按给定列宽进行填充，这些方法也很有用。

source: When you don't need fancy output but just want a quick display of some variables for debugging purposes, you can convert any value to a string with the :func:`repr` or :func:`str` functions.
zh_cn: 如果不需要花哨的输出，只想快速显示变量进行调试，可以用 :func:`repr` 或 :func:`str` 函数把值转化为字符串。

source: The :func:`str` function is meant to return representations of values which are fairly human-readable, while :func:`repr` is meant to generate representations which can be read by the interpreter (or will force a :exc:`SyntaxError` if there is no equivalent syntax). For objects which don't have a particular representation for human consumption, :func:`str` will return the same value as :func:`repr`. Many values, such as numbers or structures like lists and dictionaries, have the same representation using either function. Strings, in particular, have two distinct representations.
zh_cn: :func:`str` 函数返回供人阅读的值，:func:`repr` 则生成适于解释器读取的值（如果没有等效的语法，则强制执行 :exc:`SyntaxError`）。对于没有支持供人阅读展示结果的对象， :func:`str` 返回与 :func:`repr` 相同的值。一般情况下，数字、列表或字典等结构的值，使用这两个函数输出的表现形式是一样的。字符串有两种不同的表现形式。

source: Some examples::
zh_cn: 示例如下：

source: The :mod:`string` module contains a :class:`~string.Template` class that offers yet another way to substitute values into strings, using placeholders like ``$x`` and replacing them with values from a dictionary, but offers much less control of the formatting.
zh_cn: :mod:`string` 模块包含 :class:`~string.Template` 类，提供了将值替换为字符串的另一种方法。该类使用 ``$x`` 占位符，并用字典的值进行替换，但对格式控制的支持比较有限。

source: Formatted String Literals
zh_cn: 格式化字符串字面值

source: :ref:`Formatted string literals <f-strings>` (also called f-strings for short) let you include the value of Python expressions inside a string by prefixing the string with ``f`` or ``F`` and writing expressions as ``{expression}``.
zh_cn: :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` （简称为 f-字符串）在字符串前加前缀 ``f`` 或 ``F``，通过 ``{expression}`` 表达式，把 Python 表达式的值添加到字符串内。

source: An optional format specifier can follow the expression. This allows greater control over how the value is formatted. The following example rounds pi to three places after the decimal::
zh_cn: 格式说明符是可选的，写在表达式后面，可以更好地控制格式化值的方式。下例将 pi 舍入到小数点后三位：

source: Passing an integer after the ``':'`` will cause that field to be a minimum number of characters wide. This is useful for making columns line up. ::
zh_cn: 在 ``':'`` 后传递整数，为该字段设置最小字符宽度，常用于列对齐：

source: Other modifiers can be used to convert the value before it is formatted. ``'!a'`` applies :func:`ascii`, ``'!s'`` applies :func:`str`, and ``'!r'`` applies :func:`repr`::
zh_cn: 还有一些修饰符可以在格式化前转换值。 ``'!a'`` 应用 :func:`ascii` ，``'!s'`` 应用 :func:`str`，``'!r'`` 应用 :func:`repr`：

source: The ``=`` specifier can be used to expand an expression to the text of the expression, an equal sign, then the representation of the evaluated expression:
zh_cn: ``=`` 说明符可被用于将一个表达式扩展为表达式文本、等号再加表达式求值结果的形式。

source: See :ref:`self-documenting expressions <bpo-36817-whatsnew>` for more information on the ``=`` specifier. For a reference on these format specifications, see the reference guide for the :ref:`formatspec`.
zh_cn: 请参阅 :ref:`自说明型表达式 <bpo-36817-whatsnew>` 以了解 ``=`` 说明符的更多信息。 有关这些格式说明的详情，请查看针对 :ref:`formatspec` 的参考指南。

source: The String format() Method
zh_cn: 字符串 format() 方法

source: Basic usage of the :meth:`str.format` method looks like this::
zh_cn: :meth:`str.format` 方法的基本用法如下所示：

source: The brackets and characters within them (called format fields) are replaced with the objects passed into the :meth:`str.format` method. A number in the brackets can be used to refer to the position of the object passed into the :meth:`str.format` method. ::
zh_cn: 花括号及之内的字符（称为格式字段）被替换为传递给 :meth:`str.format` 方法的对象。花括号中的数字表示传递给 :meth:`str.format` 方法的对象所在的位置。

source: If keyword arguments are used in the :meth:`str.format` method, their values are referred to by using the name of the argument. ::
zh_cn: :meth:`str.format` 方法中使用关键字参数名引用值。

source: Positional and keyword arguments can be arbitrarily combined::
zh_cn: 位置参数和关键字参数可以任意组合：

source: If you have a really long format string that you don't want to split up, it would be nice if you could reference the variables to be formatted by name instead of by position. This can be done by simply passing the dict and using square brackets ``'[]'`` to access the keys. ::
zh_cn: 如果不想分拆较长的格式字符串，最好按名称引用变量进行格式化，不要按位置。这项操作可以通过传递字典，并用方括号 ``'[]'`` 访问键来完成。

source: This could also be done by passing the ``table`` dictionary as keyword arguments with the ``**`` notation. ::
zh_cn: 这也可以通过将 ``table`` 字典作为采用 ``**`` 标记的关键字参数传入来实现。 ::

source: This is particularly useful in combination with the built-in function :func:`vars`, which returns a dictionary containing all local variables::
zh_cn: 与内置函数 :func:`vars` 一同使用时这种方式非常实用，它将返回一个包含所有局部变量的字典::

source: As an example, the following lines produce a tidily aligned set of columns giving integers and their squares and cubes::
zh_cn: 举个例子，以下几行代码将产生一组整齐的数据列，包含给定的整数及其平方与立方::

source: For a complete overview of string formatting with :meth:`str.format`, see :ref:`formatstrings`.
zh_cn: :meth:`str.format` 进行字符串格式化的完整概述详见 :ref:`formatstrings` 。

source: Manual String Formatting
zh_cn: 手动格式化字符串

source: Here's the same table of squares and cubes, formatted manually::
zh_cn: 下面是使用手动格式化方式实现的同一个平方和立方的表：

source: >>> for x in range(1, 11): ... print(repr(x).rjust(2), repr(x*x).rjust(3), end=' ') ... # Note use of 'end' on previous line ... print(repr(x*x*x).rjust(4)) ... 1 1 1 2 4 8 3 9 27 4 16 64 5 25 125 6 36 216 7 49 343 8 64 512 9 81 729 10 100 1000
zh_cn: >>> for x in range(1, 11): ... print(repr(x).rjust(2), repr(x*x).rjust(3), end=' ') ... # 请注意上一行中 'end' 的使用 ... print(repr(x*x*x).rjust(4)) ... 1 1 1 2 4 8 3 9 27 4 16 64 5 25 125 6 36 216 7 49 343 8 64 512 9 81 729 10 100 1000

source: (Note that the one space between each column was added by the way :func:`print` works: it always adds spaces between its arguments.)
zh_cn: （注意，每列之间的空格是通过使用 :func:`print` 添加的：它总在其参数间添加空格。）

source: The :meth:`str.rjust` method of string objects right-justifies a string in a field of a given width by padding it with spaces on the left. There are similar methods :meth:`str.ljust` and :meth:`str.center`. These methods do not write anything, they just return a new string. If the input string is too long, they don't truncate it, but return it unchanged; this will mess up your column lay-out but that's usually better than the alternative, which would be lying about a value. (If you really want truncation you can always add a slice operation, as in ``x.ljust(n)[:n]``.)
zh_cn: 字符串对象的 :meth:`str.rjust` 方法通过在左侧填充空格，对给定宽度字段中的字符串进行右对齐。同类方法还有 :meth:`str.ljust` 和 :meth:`str.center` 。这些方法不写入任何内容，只返回一个新字符串，如果输入的字符串太长，它们不会截断字符串，而是原样返回；虽然这种方式会弄乱列布局，但也比另一种方法好，后者在显示值时可能不准确（如果真的想截断字符串，可以使用 ``x.ljust(n)[:n]`` 这样的切片操作 。）

source: There is another method, :meth:`str.zfill`, which pads a numeric string on the left with zeros. It understands about plus and minus signs::
zh_cn: 另一种方法是 :meth:`str.zfill` ，该方法在数字字符串左边填充零，且能识别正负号：

source: Old string formatting
zh_cn: 旧式字符串格式化方法

source: The % operator (modulo) can also be used for string formatting. Given ``format % values`` (where *format* is a string), ``%`` conversion specifications in *format* are replaced with zero or more elements of *values*. This operation is commonly known as string interpolation. For example::
zh_cn: % 运算符 (求余) 也可被用于字符串格式化。 给定 ``format % values`` (其中 *format* 是一个字符串)，则 *format* 中的 ``%`` 转换占位符将以 *values* 中的零个或多个元素来替换。 此操作通常称为字符串插值。 例如::

source: More information can be found in the :ref:`old-string-formatting` section.
zh_cn: :ref:`old-string-formatting` 小节介绍更多相关内容。

source: Reading and Writing Files
zh_cn: 读写文件

source: :func:`open` returns a :term:`file object`, and is most commonly used with two positional arguments and one keyword argument: ``open(filename, mode, encoding=None)``
zh_cn: :func:`open` 返回一个 :term:`file object` ，最常使用的是两个位置参数和一个关键字参数：``open(filename, mode, encoding=None)``

source: The first argument is a string containing the filename. The second argument is another string containing a few characters describing the way in which the file will be used. *mode* can be ``'r'`` when the file will only be read, ``'w'`` for only writing (an existing file with the same name will be erased), and ``'a'`` opens the file for appending; any data written to the file is automatically added to the end. ``'r+'`` opens the file for both reading and writing. The *mode* argument is optional; ``'r'`` will be assumed if it's omitted.
zh_cn: 第一个实参是文件名字符串。第二个实参是包含描述文件使用方式字符的字符串。*mode* 的值包括 ``'r'`` ，表示文件只能读取；``'w'`` 表示只能写入（现有同名文件会被覆盖）；``'a'`` 表示打开文件并追加内容，任何写入的数据会自动添加到文件末尾。``'r+'`` 表示打开文件进行读写。*mode* 实参是可选的，省略时的默认值为 ``'r'``。

source: Normally, files are opened in :dfn:`text mode`, that means, you read and write strings from and to the file, which are encoded in a specific *encoding*. If *encoding* is not specified, the default is platform dependent (see :func:`open`). Because UTF-8 is the modern de-facto standard, ``encoding="utf-8"`` is recommended unless you know that you need to use a different encoding. Appending a ``'b'`` to the mode opens the file in :dfn:`binary mode`. Binary mode data is read and written as :class:`bytes` objects. You can not specify *encoding* when opening file in binary mode.
zh_cn: 通常情况下，文件是以 :dfn:`text mode` 打开的，也就是说，你从文件中读写字符串，这些字符串是以特定的 *encoding* 编码的。如果没有指定 *encoding* ，默认的是与平台有关的（见 :func:`open` ）。因为 UTF-8 是现代事实上的标准，除非你知道你需要使用一个不同的编码，否则建议使用 ``encoding="utf-8"`` 。在模式后面加上一个 ``'b'`` ，可以用 :dfn:`binary mode` 打开文件。二进制模式的数据是以 :class:`bytes` 对象的形式读写的。在二进制模式下打开文件时，你不能指定 *encoding* 。

source: In text mode, the default when reading is to convert platform-specific line endings (``\n`` on Unix, ``\r\n`` on Windows) to just ``\n``. When writing in text mode, the default is to convert occurrences of ``\n`` back to platform-specific line endings. This behind-the-scenes modification to file data is fine for text files, but will corrupt binary data like that in :file:`JPEG` or :file:`EXE` files. Be very careful to use binary mode when reading and writing such files.
zh_cn: 在文本模式下读取文件时，默认把平台特定的行结束符（Unix 上为 ``\n``, Windows 上为 ``\r\n``）转换为 ``\n``。在文本模式下写入数据时，默认把 ``\n`` 转换回平台特定结束符。这种操作方式在后台修改文件数据对文本文件来说没有问题，但会破坏 :file:`JPEG` 或 :file:`EXE` 等二进制文件中的数据。注意，在读写此类文件时，一定要使用二进制模式。

source: It is good practice to use the :keyword:`with` keyword when dealing with file objects. The advantage is that the file is properly closed after its suite finishes, even if an exception is raised at some point. Using :keyword:`!with` is also much shorter than writing equivalent :keyword:`try`\ -\ :keyword:`finally` blocks::
zh_cn: 在处理文件对象时，最好使用 :keyword:`with` 关键字。优点是，子句体结束后，文件会正确关闭，即便触发异常也可以。而且，使用 :keyword:`!with` 相比等效的 :keyword:`try`\ -\ :keyword:`finally` 代码块要简短得多：

source: >>> with open('workfile', encoding="utf-8") as f: ... read_data = f.read() >>> # We can check that the file has been automatically closed. >>> f.closed True
zh_cn: >>> with open('workfile', encoding="utf-8") as f: ... read_data = f.read() >>> # 我们可以检测文件是否已被自动关闭。 >>> f.closed True

source: If you're not using the :keyword:`with` keyword, then you should call ``f.close()`` to close the file and immediately free up any system resources used by it.
zh_cn: 如果没有使用 :keyword:`with` 关键字，则应调用 ``f.close()`` 关闭文件，即可释放文件占用的系统资源。

source: Calling ``f.write()`` without using the :keyword:`!with` keyword or calling ``f.close()`` **might** result in the arguments of ``f.write()`` not being completely written to the disk, even if the program exits successfully.
zh_cn: 调用 ``f.write()`` 时，未使用 :keyword:`!with` 关键字，或未调用 ``f.close()``，即使程序正常退出，也**可能** 导致 ``f.write()`` 的参数没有完全写入磁盘。

source: After a file object is closed, either by a :keyword:`with` statement or by calling ``f.close()``, attempts to use the file object will automatically fail. ::
zh_cn: 通过 :keyword:`with` 语句，或调用 ``f.close()`` 关闭文件对象后，再次使用该文件对象将会失败。

source: Methods of File Objects
zh_cn: 文件对象的方法

source: The rest of the examples in this section will assume that a file object called ``f`` has already been created.
zh_cn: 本节下文中的例子假定已创建 ``f`` 文件对象。

source: To read a file's contents, call ``f.read(size)``, which reads some quantity of data and returns it as a string (in text mode) or bytes object (in binary mode). *size* is an optional numeric argument. When *size* is omitted or negative, the entire contents of the file will be read and returned; it's your problem if the file is twice as large as your machine's memory. Otherwise, at most *size* characters (in text mode) or *size* bytes (in binary mode) are read and returned. If the end of the file has been reached, ``f.read()`` will return an empty string (``''``). ::
zh_cn: ``f.read(size)`` 可用于读取文件内容，它会读取一些数据，并返回字符串（文本模式），或字节串对象（在二进制模式下）。 *size* 是可选的数值参数。省略 *size* 或 *size* 为负数时，读取并返回整个文件的内容；文件大小是内存的两倍时，会出现问题。*size* 取其他值时，读取并返回最多 *size* 个字符（文本模式）或 *size* 个字节（二进制模式）。如已到达文件末尾，``f.read()`` 返回空字符串（``''``）。

source: ``f.readline()`` reads a single line from the file; a newline character (``\n``) is left at the end of the string, and is only omitted on the last line of the file if the file doesn't end in a newline. This makes the return value unambiguous; if ``f.readline()`` returns an empty string, the end of the file has been reached, while a blank line is represented by ``'\n'``, a string containing only a single newline. ::
zh_cn: ``f.readline()`` 从文件中读取单行数据；字符串末尾保留换行符（``\n``），只有在文件不以换行符结尾时，文件的最后一行才会省略换行符。这种方式让返回值清晰明确；只要 ``f.readline()`` 返回空字符串，就表示已经到达了文件末尾，空行使用 ``'\n'`` 表示，该字符串只包含一个换行符。

source: For reading lines from a file, you can loop over the file object. This is memory efficient, fast, and leads to simple code::
zh_cn: 从文件中读取多行时，可以用循环遍历整个文件对象。这种操作能高效利用内存，快速，且代码简单：

source: If you want to read all the lines of a file in a list you can also use ``list(f)`` or ``f.readlines()``.
zh_cn: 如需以列表形式读取文件中的所有行，可以用 ``list(f)`` 或 ``f.readlines()``。

source: ``f.write(string)`` writes the contents of *string* to the file, returning the number of characters written. ::
zh_cn: ``f.write(string)`` 把 *string* 的内容写入文件，并返回写入的字符数。

source: Other types of objects need to be converted -- either to a string (in text mode) or a bytes object (in binary mode) -- before writing them::
zh_cn: 写入其他类型的对象前，要先把它们转化为字符串（文本模式）或字节对象（二进制模式）：

source: >>> value = ('the answer', 42) >>> s = str(value) # convert the tuple to string >>> f.write(s) 18
zh_cn: >>> value = ('the answer', 42) >>> s = str(value) # 将元组转换为字符串 >>> f.write(s) 18

source: ``f.tell()`` returns an integer giving the file object's current position in the file represented as number of bytes from the beginning of the file when in binary mode and an opaque number when in text mode.
zh_cn: ``f.tell()`` 返回整数，给出文件对象在文件中的当前位置，表示为二进制模式下时从文件开始的字节数，以及文本模式下的意义不明的数字。

source: To change the file object's position, use ``f.seek(offset, whence)``. The position is computed from adding *offset* to a reference point; the reference point is selected by the *whence* argument. A *whence* value of 0 measures from the beginning of the file, 1 uses the current file position, and 2 uses the end of the file as the reference point. *whence* can be omitted and defaults to 0, using the beginning of the file as the reference point. ::
zh_cn: ``f.seek(offset, whence)`` 可以改变文件对象的位置。通过向参考点添加 *offset* 计算位置；参考点由 *whence* 参数指定。 *whence* 值为 0 时，表示从文件开头计算，1 表示使用当前文件位置，2 表示使用文件末尾作为参考点。省略 *whence* 时，其默认值为 0，即使用文件开头作为参考点。

source: >>> f = open('workfile', 'rb+') >>> f.write(b'0123456789abcdef') 16 >>> f.seek(5) # Go to the 6th byte in the file 5 >>> f.read(1) b'5' >>> f.seek(-3, 2) # Go to the 3rd byte before the end 13 >>> f.read(1) b'd'
zh_cn: >>> f = open('workfile', 'rb+') >>> f.write(b'0123456789abcdef') 16 >>> f.seek(5) # 定位到文件中的第 6 个字节 5 >>> f.read(1) b'5' >>> f.seek(-3, 2) # 定位到倒数第 3 个字节 13 >>> f.read(1) b'd'

source: In text files (those opened without a ``b`` in the mode string), only seeks relative to the beginning of the file are allowed (the exception being seeking to the very file end with ``seek(0, 2)``) and the only valid *offset* values are those returned from the ``f.tell()``, or zero. Any other *offset* value produces undefined behaviour.
zh_cn: 在文本文件（模式字符串未使用 ``b`` 时打开的文件）中，只允许相对于文件开头搜索（使用 ``seek(0, 2)`` 搜索到文件末尾是个例外），唯一有效的 *offset* 值是能从 ``f.tell()`` 中返回的，或 0。其他 *offset* 值都会产生未定义的行为。

source: File objects have some additional methods, such as :meth:`~io.IOBase.isatty` and :meth:`~io.IOBase.truncate` which are less frequently used; consult the Library Reference for a complete guide to file objects.
zh_cn: 文件对象还有一些额外的方法，如使用频率较低的 :meth:`~io.IOBase.isatty` 和 :meth:`~io.IOBase.truncate` 等；有关文件对象的完整指南请查阅标准库参考。

source: Saving structured data with :mod:`json`
zh_cn: 使用 :mod:`json` 保存结构化数据

source: Strings can easily be written to and read from a file. Numbers take a bit more effort, since the :meth:`~io.TextIOBase.read` method only returns strings, which will have to be passed to a function like :func:`int`, which takes a string like ``'123'`` and returns its numeric value 123. When you want to save more complex data types like nested lists and dictionaries, parsing and serializing by hand becomes complicated.
zh_cn: 字符串可以很容易地写入文件或从文件中读取。 数字则更麻烦一些，因为 :meth:`~io.TextIOBase.read` 方法只返回字符串，而字符串必须传给 :func:`int` 这样的函数，它接受 ``'123'`` 这样的字符串并返回其数值 123。 当你想要保存嵌套列表和字典等更复杂的数据类型时，手动执行解析和序列化操作将会变得非常复杂。

source: Rather than having users constantly writing and debugging code to save complicated data types to files, Python allows you to use the popular data interchange format called `JSON (JavaScript Object Notation) <https://json.org>`_. The standard module called :mod:`json` can take Python data hierarchies, and convert them to string representations; this process is called :dfn:`serializing`. Reconstructing the data from the string representation is called :dfn:`deserializing`. Between serializing and deserializing, the string representing the object may have been stored in a file or data, or sent over a network connection to some distant machine.
zh_cn: Python 允许你使用流行的数据交换格式 `JSON (JavaScript Object Notation) <https://json.org>`_，而不是让用户持续编写和调试代码来将复杂的数据类型存入文件中。 标准库模块 :mod:`json` 可以接受带有层级结构的 Python 数据，并将其转换为字符串表示形式；这个过程称为 :dfn:`serializing`。 根据字符串表示形式重建数据则称为 :dfn:`deserializing`。 在序列化和反序列化之间，用于代表对象的字符串可以存储在文件或数据库中，或者通过网络连接发送到远端主机。

source: The JSON format is commonly used by modern applications to allow for data exchange. Many programmers are already familiar with it, which makes it a good choice for interoperability.
zh_cn: JSON 格式通常用于现代应用程序的数据交换。程序员早已对它耳熟能详，可谓是交互操作的不二之选。

source: If you have an object ``x``, you can view its JSON string representation with a simple line of code::
zh_cn: 只需一行简单的代码即可查看某个对象的 JSON 字符串表现形式：

source: Another variant of the :func:`~json.dumps` function, called :func:`~json.dump`, simply serializes the object to a :term:`text file`. So if ``f`` is a :term:`text file` object opened for writing, we can do this::
zh_cn: :func:`~json.dumps` 函数还有一个变体， :func:`~json.dump` ，它只将对象序列化为 :term:`text file` 。因此，如果 ``f`` 是 :term:`text file` 对象，可以这样做：

source: To decode the object again, if ``f`` is a :term:`binary file` or :term:`text file` object which has been opened for reading::
zh_cn: 要再次解码对象，如果 ``f`` 是已打开、供读取的 :term:`binary file` 或 :term:`text file` 对象：

source: JSON files must be encoded in UTF-8. Use ``encoding="utf-8"`` when opening JSON file as a :term:`text file` for both of reading and writing.
zh_cn: JSON文件必须以UTF-8编码。当打开JSON文件作为一个 :term:`text file` 用于读写时，使用 ``encoding="utf-8"`` 。

source: This simple serialization technique can handle lists and dictionaries, but serializing arbitrary class instances in JSON requires a bit of extra effort. The reference for the :mod:`json` module contains an explanation of this.
zh_cn: 这种简单的序列化技术可以处理列表和字典，但在 JSON 中序列化任意类的实例，则需要付出额外努力。:mod:`json` 模块的参考包含对此的解释。

source: :mod:`pickle` - the pickle module
zh_cn: :mod:`pickle` - 封存模块

source: Contrary to :ref:`JSON <tut-json>`, *pickle* is a protocol which allows the serialization of arbitrarily complex Python objects. As such, it is specific to Python and cannot be used to communicate with applications written in other languages. It is also insecure by default: deserializing pickle data coming from an untrusted source can execute arbitrary code, if the data was crafted by a skilled attacker.
zh_cn: 与 :ref:`JSON <tut-json>` 不同，*pickle* 是一种允许对复杂 Python 对象进行序列化的协议。因此，它为 Python 所特有，不能用于与其他语言编写的应用程序通信。默认情况下它也是不安全的：如果解序化的数据是由手段高明的攻击者精心设计的，这种不受信任来源的 pickle 数据可以执行任意代码。

source: formatted string literal
zh_cn: 格式字符串字面值

source: interpolated string literal
zh_cn: 插值字符串字面值

source: formatted literal
zh_cn: 格式化字面值

source: interpolated literal
zh_cn: 插值字面值

source: f-string
zh_cn: f-string -- f-字符串

source: built-in function
zh_cn: 内置函数

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: file
zh_cn: 文件
